# form表单

## 表单介绍

在html中，<form>标签是使用来创建供用户输入的html表单，在网页中很常见，比如：注册和登录页面就是用表单实现的。

<form>标签中通常会有很多子元素，用来定义各种交互控件（文本字段、复选框、单选框、提交按钮等等），比如< input>、< button>、< select>、< textarea>等标签。

### 格式

```
<form action="提交地址" method="提交方式">表单内容</form>
```

说明：表单内容可以是< input>、< textarea>、< button>、< select>、< option>、< optgroup>、< fieldset>、< label>等标签

### 表单属性

- accept：服务器接收到的文件的类型（html5版本也不支持）
- accept-charset：服务器可处理的表单数据字符集
- action：当提交表单时向何处发送表单数据
- autocomplete：是否启用表单的自动完成功能，值可以是：on、off，html5新增；
- enctype：在向服务器发送表单数据之前如何对其进行编码，method="post"时可以使用，值可以是：multipart/form-data、text/plain等；
- method：用于发送表单数据的HTTP方法，值可以是：get、post；
- name：规定表单的名称，在xhtml中也废弃，使用id来代替；
- novalidate：提交表单时不进行验证，值为：novalidate，html5新增；
- target：在何处打开action属性中的地址，值可以是：_blank、_self、_parent、_top；

## 获取表单

**获取表单可以分为：**

```
<form id="myform" name="myform" class="login" action="#"></form>
<script>
var formId = document.getElementById('myform’);
var formName = document.getElementsByName('myform’);
var formElement = document.getElementsByTagName('form')[0];
var formClass = document.getElementsByClassName('login')[0];
var formId2 = document.querySelector('#myform’);
var formElement2 = document.querySelectorAll('form')[0];
</script>
```

### forms属性

该属性用于获取当前HTML页面中所有表单的集合，返回HTMLCollection对象，该对象封装了当前HTML页面中所有表单对象

```
<form id="myform" name="myform" class="login" action="#"></form>
<script>
var forms = document.forms;
console.log(forms);
</script>
```

## 表单操作

### 文本框的操作

＜input＞元素对应DOM中的对象是HTMLInputElement对象，而＜textarea＞元素对应DOM中的对象 是 HTMLT extAreaElement 对象。

HTMLInputElement对象和HTMLTextAreaElement对象的共同父级对象是HTMLElement对象。所以, 这两个对象在很多操作上是比较相似的。

### 文本内容的选择

HTMLInputElement对象和HTMLTextAreaElement对象都提供了select。方法，该方法用于选择当前 文本框的所有文本内容。

```
<form id="myform" action="#">
<input type="text" id="username" name="username" value="请输入你的用户名”> </form>
<script>
var username = document.getElementById('username'); username.select();
</script>
```

### select 事件

selectO方法对应着select事件。也就是说，当调用select。方法时，会触发select事件。

```
<body>
  <p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Iste quae mollitia rerum totam! Impedit dolorem numquam
    possimus modi deserunt fugiat obcaecati aperiam vitae, temporibus nostrum molestiae adipisci delectus quos autem.
  </p>

  <input type="text" id="text" value="这是一个用来测试的文本内容.">
  <script>
    var text = document.getElementById('text')
    text.addEventListener('focus', function () {
      // 全选文本框中的所有文本内容
      text.select()
    })
    /*
      select事件的触发机制:
      * select()方法被调用时
      * 当选择<input>元素中的文本内容时
     */
    text.addEventListener('select', function () {
      // 触发了2次
      console.log('select()方法被调用了...')
    })

    // var pElement = document.getElementsByTagName('p')[0]
    // // HTMLParagraphElement对象
    // pElement.select() // 语法错误
  </script>
</body>

```

### 获取选择的文本内容

selectionStart :选择文本内容的开始索引值

selectionEnd：选择文本内容的结束索引值



































