# 今日笔记

## 错误与异常

### 概述

#### 错误与异常是什么

错误，指程序中的非正常运行状态，在其它编程语言中称为“异常”或“错误”。解释器会为每个错误情形创建并抛出一个Error对象 ，其中包含错误的描述信息。

通过使用、JavaScript提供的异常处理语句，可以用结构化的方式来捕捉发生的错误，让异常处理代码与核心业务代码实现分离。

错误与异常处理在应用中的重要性是毋庸置疑的。任何有影响力的Web应用都需要一套完善的错误处理机制。





### try...catch语句

#### try...catch语句

try..catch语句作为JavaScript中处理异常的一种标准方式。try语 句标记一块待尝试的语句，如果该语句出现错误，则通过catch语句进行捕获

```js
//用于捕获指定语句块中的错误或异常
try{
    console.log(v)//调用未定义的变量-->报错
}
//用于处理try语句中出现的错误
catch(error){
    console.log('你输入的是错误的信息')
}
// 终结块--catch语句无法处理try语句中的错误或异常时，执行finally语句中的内容
finally{

}
```



#### 捕捉块

可以使用捕捉块来处理所有可能在try代码块中产生的异常。

- 捕捉块指定了一个标识符(上述语句中的catchID )来存放抛出语句指定的值。
- 可以用这个标识符来获取抛出的异常信息。



#### 终结块

终结块包含了在try和catch块完成后、下面接着的语句之前执行的语句。终结块无论是否抛出异常都会执行。如果抛出了一个异常，就算没有异常处理,终结块里的语句也会执行。



#### 嵌套try...catch语句

可以嵌套一个或多 个try...catch语句。如果一个内部的try...catch语 句没有捕捉块，将会启动匹配外部的try...catch语句的捕捉块。

```js
function fn(v){
    if(v){
        return v
    }else{
        /**
         * throw语句--人为抛出错误或者异常
         * *语法结构--throw异常挫或错误的表达式
         *      *表达式允许是任意类型的内容
         * *作用--预判断当前使用的变量、函数或对象是否存在
         */
        // throw new Error();
        throw {name:'林俊杰'}
    }
}
var result
try{
    result=fn()
}catch(e){
    result='unkown'
    console.log(e.name)
}
console.log(result)
```





### 错误类型

#### 基本错误类型

执行代码期间可能会发生的错误有多种类型，每种错误都有对应的错误类型。当错误发生时，就会抛出对应类型的错误对象。

Error是基本错误类型,其他错误类型都继承自该类型。Error类型的错误很少见，如果有也是浏览器抛出的。这个基本错误类型的主要目的是提供给开发人员抛出自定义错误的。



#### 预定义错误类型

|    错误类型     |                           说明                            |
| :-------------: | :-------------------------------------------------------: |
|    EvalError    |               表示错误的原因:与eval()有关。               |
| InternalError.  |            表示Javascript引擎内部错误的异常。             |
|   RangeError    |       表示错误的原因:数值变量或参数超出其有效范围。       |
| ReferenceError. |                 表示错误的原因:无效引用。                 |
|   SyntaxError   | 表示错误的原因: eval()在 解析代码的过程中发生的语法错误。 |
|    TypeError    |         表示错误的原因:变量或参数不属于有效类型。         |
|    URIError     | 表示错误的原因:给encodeURI()或decodeURI()传递的参数无效。 |





#### 抛出语句



